Vládu nastoupili Panteismus nebo Monismus, to znamená oduševnění Světa pojmy Věčnost a duševní kvalita, starodávné, k náboženství vztažené nahlížení na svět.
Ještě před několika lety jsme věřili, že Židovstvo může převzít roli při organizování Monismu. Dnes, poté, co jsme byli ve styku s rabíny a vedoucími Židy a viděli jsme zblízka chování Židů v Případu Polná, jsme od tohoto růžového pohledu ustoupili. Dnes, stejně jako před 2000 lety se nové víno neplní do starých měchů. Spíše jakmile si monismus získal přízeň státních autorit, pravděpodobně došlo k rychlému rozpadu judaismu a mumifikaci jeho zbytků. 
Vraťme se k popisu našeho počínání si v Případu Polná. Prohlédli jsme jejich obhajobu. Termín se blížil. Nezbylo nám nic jiného , než znovu riskovat porušení zákona z 27. prosince 1862. Zaslali jsme výsledek našich studií, shrnutý v brožuře, soudcům z lidu a soudcům z povolání. C Co se stalo?
Adresáti projevili více jemnocitu, nežli my. Nechtěli se nechat poučit za cenu porušení zákona. Zaslali brožury státnímu zástupci, který je svědomitě zkonfiskoval a nás obratem obvinil. Žaloby jsme zůstali na čas ušetřeni, ale tiskoviny u vydavatele zmizely, aniž bychom za to mohli požadovat jediný exemplář nebo peníze. Objednávky ostatních zůstaly bez odpovědi. Vydavatel v cizině nám tedy nebyl k ničemu. Před zahájením druhého hlavního líčení v Písku jsme rozeslali několik dopisů, jejichž prostý, srdečný jazyk se zdál být vhodný k probuzení svědomí. Tentokrát to zasáhlo. Jenomže ne svědomí, nýbrž nás. Nemesis (Osud) nás dostihl ve formě odstavce 1 popsaného procesu.
	Po druhém hlavním líčení se přiblížila druhá a poslední revize procesu před Nejvyšším soudním dvorem ve Vídni.  Tam jsme měli opět smůlu. Z soudního uložiště zmizel jeden z nejzajímavějších důkazů, kousky plátna. Již zmíněný strážmistr poté jako očitý svědek u hlavního  líčení v Písku uvedl popis vláken, který odporoval posudku z fakulty. Rádi bychom to pohledem ověřili.
S tímto odhalením jsme se obrátili na předsednictvo klubu socialistické říšské rady. Předsednictvo bylo nakloněné, přednést tuto věc v plénu. Klub to však odmítl. Dokonce jsme sepsali petici a a požádali renomovaného liberálního poslance, aby ji osobně přednesl. Tento muž mínil, že Říšská rada je v tomto nekompetentní. Přepsali jsme tedy petici na memorandum, aby ji 22. března 1901 (den před kasačním slyšením) přednesl ministru spravedlnosti, svobodnému pánu Spens-Boden.
Několik dnů dříve jsme požádali jiného člena parlamentu, Žida, aby v této věci interpeloval. Měl na věc stejný názor, ale obával se, že nesežene dostatek podpisů pro interpelaci. Tady už přestává všechno! „Spravedlnost (budiž) základem říší“. To by si Říšská rada neměla dovolit. O Rakousko, jak vypadáš pod nadvládou klerikalismu a nekonečným nacionalistických tahanic! Panuje všeobecný mravní úpadek, smysl pro spravedlnost silně pokulhává. Bylo ale na čase, aby světem zavanul čerstvý vzduch. Ale ani v Německu se nepodařilo našemu příteli, panu Georgu Welkerovi dovést případ před soud. Když po definitivním výroku soudu v případu Hilsner ochabla klerikální agitace, žaloval královéhradecký biskup před porotním soudem v Mohuči (Mainz) ohledně nactiutrhání. Ne, on neburcoval proti Židům a nekázal o rituální vraždě. Také kaplan, který se v době vraždy stal knězem, si musel stěžovat.
Obviněný pan Welker nabídl důkaz pravdy, co se týká zpovědního tajemství, důkaz pravděpodobnosti. Návrh byl zamítnut.
Pokud se na Hilsnerův proces ještě jednou podíváme, zjistíme, že jury při takovémto předloženém materiálu nemohla rozhodnout jinak, než rozhodla. Také formální chyby nepřetrvávají, nýbrž je Nejvyšší soud nalezl. Soudci z povolání jsou ale hodní. Doporučili milost pro odsouzeného k smrti. U ostatních odsouzených se drželi dolní hranice trestní sazby. Také Fakulta snad nevypovídala špatně. "Rozcupované plátno z látky na košile" bylo velmi správně. Možná však bylo jenom náhodnou frází a naše interpretace je nesprávná. Nebylo to komplexně vyšetřeno, protože záslužná povaha našich spisů nikdy nebyla předmětem zkoumání (s vyjímkou střihu nůžkami), vždy se řešily pouze formální chyby. Hlavně jsme byli Nýmandem, který se nežádoucím způsobem plete do soukolí spravedlnosti. Hoďme po něm kamenem, jestli bude příliš křičet. V procesu proti W. Č se jednalo o jeho přísahu proti jiné přísaze. Vše se nám zdá být formálně správně a přesto to pro našeho laika nedává smysl. Zdá se nám, že  někde musí být mezera v soudním řádu, který se řídí normami. 
Máme velkou naději, že nás příslušné orgány ohledně našeho právního přesvědčení vyslechnou.

Rituální vražda v prvním rozsudku, nespoutaná agitace a šaráda v klerikálních kruzích, zfanatizovaný lid, laxní přístup nezaujaté veřejnosti a nedostatečný  cit pro právo a odpovědnost širokých vrstev společnosti - shora dolů, zdola nahoru. 
Přesto, tak jak je tato černá internacionála, tak je také nevyslovený vnitřní svazek mezi slušnými lidmi, který nezná žádné hranice.
Obracíme se na odborníky, kteří dokáží posuzovat nestranně, neovlivněni našimi domácími předsudky, abychom jim na těchto příkladech ukázali nebezpečí, které černá internacionála ohrožuje celý svět.

Praha - Karlín v únoru 1902

MUDr. J. Bulova