W. Č nebylo pomoci. Zaplatil pokutu. Věc byla uzavřena. Přesto nemohl chudý sluha nalézt práci, každý se mu vyhýbal. Prosíme dobré lidi, aby mu sehnali práci. Jsme připraveni sdělil pdobrobnosti. 
	Proč jsme s touto prosbou nezůstali v Rakousku? Proč sami nevystupujeme před soudem se závěry této studie?  V Rakousku jsme často naši žádost opakovali, avšak z důvodu nedostatku místa, času a sluchu nemůžeme naši prosbu dostatečně odůvodnit. Již měsíce čekáme - na odpověď nebo úspěch.
	Přece však během příprav do tisku přišla jedna odpověď, která je tak charakteristická, že přinášíme její doslovné znění. Je od jednoho velkoprůmyslníka, majitele realit a předsedy jednoho humanitního spolku. Její znění:
"Zasílám příspěvek 4 K (koruny) pro chudého Č. Víc nemohu pro dotyčného učinit. Důvod, proč jsem neodpovídal, byla moje nepřítomnost ve Vídni a následkem toho nemožnost hovořit s postiženou osobou. Nyní jsem to zkusil, ale z rozličných důvodů jsem neuspěl. Nejedná se ani tak o náboženské důvody (jak křesťané, tak židé jsou vůči němu vlídní), ale o to, že není možné zvát do Vídně lidi na takové pozici ze vzdálených míst, když ve Vídni je tisíckrát více uchazečů o zaměstnání, než volných míst. Č. přece není univerzitní profesor, aby byl povolán na svoji pozici. Takový muž musí jít hledat od místa k místu, od továrny k továrně a potom je možné, že najde místo odpovídající svým možnostem. Děkuji Vám za Vaše dopisy a také panu P. za doporučení a prosím Vás, abyste mu vyřídil, že může to, co dosud dostal od Židů, splatit panu Č. tím, že jej zaměstná jako sluhu ve svém obchodě."

Abychom W. Č. obhajovali před soudem, k tomu nám chybí jakýkoliv důvod. Jako rakouský státní příslušník jsme však tomuto muži dlužni zadostiučinění, což tímto činíme. 
V Hilsnerově aféře jsem s každým novým poznatkem nejprve oslovil kompetentní místa. S jakým úspěchem, může čtenář posoudit z následujícího popisu:
V říjnu 1899 jsem podal podnět Ministerstvu spravedlnosti (ministr von Kindinger) ohledně  podvodné inscenace a manipulace s mtvolou Hrůzové a mnou objevené rozstříhání nůžkami. Ministr spravedlnosti předal tento podnět Fakultě. (které?) TentoVelice důležitý fakt  v(rozstřižení nůžkami) byl potvrzen dvěma dalšími znalci. Znalci z české fakulty (již za působení jiného ministra spravedlnosti)  jej zpochybnili. Státní zástupce jej prohlásil za nepodstatný (!) 
V květnu 1900 jsem podnikl cestu na místo nálezu  mrtvoly, prohlédl si jej a opravil některé omyly, mimo jiné jeho chyby v jeho oficiálním popisu. Chtěl bych se podělil o moji zkušenost s průvodcem, který měl chuť vytrhnout jazyk každému, kdo by chtěl zpochybnit tvrzení znalců, že krev byla odnesena z místa činu. Před křížkem jsem smekl klobouk, ulomil jsem si na památku větvičku z kmene smrku. Pokřižoval jsem se, pomodlil jsem se a opět jsem se pokřižoval. Tak jsem zahnal zlé síly. 
Místo jsem popsal v jednom novinovém příspěvku a z neznalosti zákonů jsem se dopustil té neopatrnosti, že jsem poukázal na to, že důležitá část mého nálezu - střih nůžkami - byla potvrzena znalci. Tím jsme se já a redakce dopustili žalovatelného přestupku proti zákonu z 26. prosince 1862. Marně jsme poukazovali na to, že jsme od znalců neopisovali a převážně jsme publikovali vlastní objevy. Byli jsme odsouzeni k naší první penžní pokutě. 
Mezitím se blížil čas druhého hlavního líčení v Písku a my jsme měli plný náhled na bezprávnost a pokrytectví, ve kterém vyhráli obhájci placení stranami.  Židé byli spokojení, že fakultní znalci vyloučili rituální vraždu (podle našeho přesvedčení se fakultě nepodařilo prokázat, že dostatečné množství krve bylo v půdě na místě nálezu mrtvoly) - a zanechali obviněného, jeho chudou rodinu a jeho pravdu milujícího příteleW. Č. svému osudu. Považujeme za přiměřené, vložit sem náš pohled na živovství. Jsme daleko tomu tvrdit, že rakouské židovstvo má u nás vedoucí postavení.
	Židovstvo se nyní nachází v krizi svého práva na existenci, ze které nemůže vyjít  nepoškozené. Israelité si na sebe vzali obrovský dějinný úděl svojí veřejně vyjádřenou vírou v jediného boha v rozporu s přísahou Římanům. Když dostal Mohamed znovu zjevení s novými předpisy, proč museli Židé odejít? Bylo jejich vyznání horší? Stále více byla jejich národnost byla opakovaně propojována s božskými, často zcela malichernými, předpisy. Tento stav je dnes a do budoucna zcela neudržitelný. Zákony, podle kterých se řídí Svět a vývoj lidské společnosti jsou dnes přístupné obyčejným smrtelníkům.
Mimořádná zjevení budou v budoucnosti náležet pastýřkám, spiritistům, obrozencům a mazaným darebákům.
Panteismus nebo Monismus, to znamená