Krevní řetezce v polenském zločinu.

Zájem o rakouský právní případ, polenskou aféru, je z různých stran násilně potlačován. Ani zdaleka však nezanikl. Mysl ovládají procesy a odvolání, vzrušení a pocit nejistoty.

	Z množství doprovodných proseů se zaměříme na náš a ještě jeden, který nám umožní mít přesnější náhled. Považujeme však za nutné, předtím uvést přehled hlavních událostí.

29. března 1899 se 19-ti letá dívka Anežka Hrůzová z městečka Polná v Čechách vracela domů z krejčovství v sousední domovské obci. Domů nedorazila. Třetího dne bylo vyhlášeno pátrání a čtvrtého dne byla nalezena zavražděna v malém lesíku nedaleko cesty. Před nalezením mrtvoly padlo podezření na určitého člověka. Ale než bylo proti něho zahájeno vyšetřování, dospělo věřejné mínění k názoru, že se jedná o židovskou rituální vraždu pro získání krve pro výrobu velikonočního chleba, aby touto podvodnou, mechanicko-technickou cestou účastnili smírčí oběti Spasitele. K tomuto názoru je dovedla široká řezná rána na těle oběti. Brzo také se také našel vhodný Žid. Byl to líný a duševně méněcenný 23-ti letý Leopold Hilsner. Vyšetřování proti prvnímu podezřelému nepřineslo žádné výsledky. Proti Leopoldu Hilsnerovi se však podařilo shromážit tolik nepřímých důkazů, že byl 16. září 1899 krajským soudem v Kutných Horách odsouzen k trestu smrti. 
Motiv činu zamlžil státní zástupce slovy: "Motiv je vedlejší". Prezident (?) však při záverečném jednání položil soudnímu znalci otázku: "Co Vás přivádí k domněnce, že krev byla odnesena " (z místa činu). Celý svět, porotce nevyjímaje, v tom viděl rituální motiv.