To byl úžasný úspěch ultramontanismu, který bylo nutné držet tak dlouho, jak jen to bude možné. Ačkoliv se při zkoumání důkazů neúřední cestou zjistilo, že úřady byly uvedeny v omyl, ačkoliv ne všechno bylo udržitelné, dobrodružný motiv přilákal mnoho zastánců. Nebylo to poprvé - a ani naposledy - že pachatelé úspěšně oklamali soudce, byli podporování mocnými přívrženci v pozadí. A dokonce si získali sympatie a uznání širokých vrstev obyvatelstva. To všechno se zde sešlo.  
Nemohu tohoto soudu známého muže jmenovat nebo přesněji označit, ani bych soud přivedl do hrozného dilematu, zda musí poslat do vězení mě nebo někoho jiného. Čtenář nechť promine, že chvílemi mluví, v hádankách, neboť nechci mít tuto spíše nešťastnou, nežli špatnou osobu na svědomí. Černé hrůza prochází Rakouskem. Několik obecních vyhlášek ji upevnilo. Svědkové se stali nespolehlivými. Já sám bych se o celou aféru čerta staral, pokud by ultramontanní strana, zkáza Rakouska to s touto aférou drze nepřehnala. A ani to by mnou nepohnulo, pokud by mě neúprosný osud neudělal jedním z vědoucích. Nemůžu si vzít na svědomí mé mlčení, tak jako stovky jiných. Ale musím ještě něco říci, abych nezvětšil motanici  domněnek: Domnělý milenec zavražděné nemá ruce v samotné vraždě, nýbrž v jejím zatajení. On sám byl událostí překvapen. Kdo první vyvrátil rituální motiv, to nikdo nedokáže říci. Bezohlední politikové si tento motiv osvojili a učinili z něho měřítko odolnosti Rakouska. Ovšem před soudem se nedal rituální motiv déle držet. Ale první podezření také ne! Tak v tom zůstal druhý podezřelý namočený a musel se najít jiný motiv. Proti jeho doznání, které z bylo podvodně vylákáno příliš horlivou osobou.  To vyžadovalo nemálo ostrovtipu a přesto dosud nevedlo k žádnému výsledku, který by obstál před kritikou. V tomto těžkém zápase o motiv přivedla na stopu náhoda, která tak často pomáhá při odhalování pachatelů. 27. října 1898, pět měsíců před vraždou Anežky Hrůzové, byla v lese u Polné pod kupou chrastí nalezena ženská kostra s malými zbytky měkké tkáně a několika cáry zetlelého oblečení.Pozůstatky tenkrát nebylo možné identifikovat. Sice se 17. července 1898 ztratila služka z blízké vesnice(3,5 měsíce dříve, 8 měsíců před vraždou Anežky Hrůzové) , ale rodiče tentkrát při identifikaci své dítě nepoznali. Navíc se zdá nepravděpodobné, že by se mrtvola mohla za tři měsíce rozložit na kostru, že by zetlela v blízkosti cesty, aniž by někdo zaznamenal zápach (byl vrchol léta) a že by spodní vrstvy chrastí  zcela ztrali jehličí již za tři měsíce. Ale po odsouzení Hilsnera se věci najednou jevily jinak.  Dva a půl měsíce po odsouzení, osm měsíců po svém udajném zločinu na Anežku Hrůzovou a 16,5 měsíců po zmizení Marie Klímové, byly v lese nalezeny šaty roztrhané a ukryté zcela podle vzoru Hilsner-Hrůzová. To bylo a zůstává nápadné. 
Všeobecně se věřilo, že vražda Anežky Hrůzové souvisí s vraždou Anežky Klímová, která byla také zavražděna (utlučena). Tyto předpoklady se nyní naplnili, neboť teprve nyní identifikovali rodiče ostatky. (Které viděli již před 13 měsíci). Tentokrát se sice obviněný nepřiznal, dokonce odvolal svoje (nepoužitelné) první doznání. Ale počet klíčových svědků byl tak velký, počet zprošťujících svědků byl tak malý, že soudní dvůr v Písku musel Leopolda Hilsnera uznat vinným také z tohoto zločinu.
Dvě vraždy dívek byly připsány jednomu pachateli. Žárlivost, loupežný motiv byly vyloučeny. Rituální motiv nepřipadal nadále v úvahu (Fakulta nalezla dost krve v zemině!), co jiného mohlo pachatele přinutit pachatele k činu, než pervezní choutky? To se přece nabízí. Jenom to musíš brát vážně. Přesto se i proti tomuto motivu ozvaly vážné námitky, ne jenom židovské zákony. Dosavadní zkušenost ukazuje, že perversní zločiny provádí pouze jeden pachatel beze svědků. V tomto případě však experti a soud předpokládali, že vrah musel mít pomocníky. Tady však dopadlo dobrozdání české Pražské fakulty dobře:ustanovili, že vraždu, rozcupování, odnesení a ukrytí šaty, uspokojení pohlavního chtíče mohl jeden samotný člověk provést během deseti minut. Nyní bylo bez pochyb všechno vyřešeno. Maličkosti v dobrozdání z fakulty byly přehlédnuty stejně jako roztrhané plátno. Například čerstvý otok na mrtvole, k jehož vzniku muselo dojít několik čtvrthodin před smrtí. Více dnů starý pruh modřin. Jedna modřina v obličeji blízkého příbuzného, svědkyně dramatu, jí byla vysvětlována různě, aniž by to vyvolalo pochybnosti.
