Mezi mnohé osoby, které se snažily o vyřešení této temné záhady, patřil také řísko-německý občan, statečný kazatel Geor Welker (není to Walker?) a udal jako třetí sberné místo svoji adresu. Tento člověk nyní zaslal takový výtisk tomu samému strážmistrovi, který vedl první ohledání a před nálezem mrtvoly pojal určité podezření. Ale při spatření široké rány na krku, která vypadala jako řez košerovacím nožem změnil svoje podezření na rituální vraždu.
Tento můž měl nyní dostatek informací, aby mohl svoje změněné podezření s klidem pohřbít. Tomu poslal (kazatel) takový výtisk. Začal však bezmyšlenkovitě psát na zadní stranu: ! Vážený pane, blíží se katastrofa, mluvte ...!"
Příjemce vyhodnotil tyto nesmyslné řádky jako vyhrožování, a obvinil odesílatele z veřejného ohrožení. V soudní síni diskutoval domněle ohrožený s advokátem a vydavatelem časovpisu "České právo" Dr. Baxou, který právně zaštiťoval právní vedení křesťansko-sociální štvanice. Musíme tedy vzít zpět tento nejvýše nebezpečný útok na klerikální machinace. Aby předešel tomuto procesu, vysvětlil pisatel, že oznámení strážmistra nepatří do výše uvedené kategorie pomluvy. Protože stanovisko přímého, poctivého, dobrosrdečného muže, který před časem dostal určité pochybnosti nemůže nikdo vyvrátit. 
Státní zástupce vznesl obvinění.
Obžalovaný se hájil odkazem na předchozí revizi Hilsnerova procesu, která po odhalení křivých výpovědí změnila jeho tehdejší přesvědčení. Slovo "Katastrofa" znamená podle slovníku cizích slov "nečekaný obrat", tedy žádnou hrozbu, nýbrž nečekaný obrat v otázce viny.
Rozsudek zněl na osvobození ohledně veřejného ohrožení, protože napsaná slova sice "obsahují výhružku ve všeobecném smyslu", zákon však požaduje pro naplnění obžaloby konkrétní hrozbu. Oproti tomu bylo zaslání brožury Bulova 1900 potrestáno vysokou peněžní pokutou pro pokus ovlivnění prostřednictvím diskuze dle článků VII. a VIII. zákona z 27. prosince 1882.
Jak bylo pro obviněného zproštění obžalohy, stejně tak se polekal samotného zdůvodnění. Příznivá interpretace zákona nemohla zakrýt všeobecnou nejednoznačnost při používání řeči.
Například je v celém světě "roztrhané plátno" umělý produkt. V Hilsnerově procesu je to doličný předmět, rozcupovaný a po proužcích umístěný ve větvích smrků.

		II.
Mnohem hůře se vedlo jednumu svědkovi, 22-letému koželužníkovi W.Č. Ten vypověděl pod přísahou při 2. projednávání v Písku, že ševcovský tovaryš K. mu sdělil, že z vraždy obviněný Leopold Hilsner s ním hrál 17. července 1898 od 1 do 3 hodin odpoledne karty v jedné hospodě v Jihlavě. Pokud by tomu to bylo, potom by byla také svědectví dvou děvčat, továrních dělnic, kterým v neděli vyřizoval pozdrav od W.Č, také pravdivá. Potom by ale nemohl Hilsner od 3 hodin odpoledne tančit v Polné, která je vzdálená 2 železniční zastávky a večer vraždit. Ševcovský tovariš K. vypověděl rovněž pod přísahou, že neví přesně, jestli Leopolda Hilsnera potkal 16. , nebo 17. července a tak to také řekl W.Č. Vzhledem k těmto výpovědím bylo jedna z nich falešná. Nemohli ale oba vypovídat v dobré víře? Nám se to tak jeví, protože oba byli pod velkým tlakem výpovědí ostatních a pod tlakem veřejného mínění. 
Výslech obou děvčat je popsán ve správě, která věří na vinu Leopolda Hilsnera. Zpráva je neobyčejně podrobná. Prakticky je vidět, jak mu přitížila. Výsledek je o to věrohodnější.  Pro lepší pochopení je třeba říci, že tato zpráva pochází z Hilsnerova procesu, ale pro proces s W.Č. přináší klíčová fakta. Proto má Ježíšovu tvář. 
Důležité je například , že při klížovém výslechu byla obě děvčata vystavena velkému tlaku a také velkému množství poznámek, na které nedokázaly odpovědět vůbec, nebo naprosto nepřesvědčivě. Jejich opalování na trávníku  a ostych se procházet se špatně oblečeným mladým mužem - nevzbudily pozornost. Děvčata se nedokázala rozpomenout na přesné datum soboty, ani na přesný čas. Jedna si dokonce vzpomněla, že některé víkendy nepřišla do továrny, když byla doma naléhavá práce. (Ani si nebyli jisté, uda šlo o sobotu)
