Zpravodajové mezi sebou nnespolupracovali: Co jeden napsal, jiný během několika týdnů zapomněl. V hlášeních byla trestuhodná nedbalost.
Avšak pisatel těchto řádek, který nejprve prozkoumal okolnosti trestného činusch, získal vážné pochybnosti ohledně nálezů z místa činu. Požádal o ukázání šatů zavražděné Anežky Hrůzové. Tato prosba mu byla splněna druhým vyšetřujícím soudcem (soudci se opakovaně měnili). Pisatel zjistil:
1. Nalezený vrchní díl košile nebyl  od spodního dílu košile a rukávů odříznut nožem a odtržen, jak tvrdí obžaloba, nýbrž byl odstřižen nůžkami, odtržen a oddělen.
2. Způsob vysvlečení mrtvoly nebyl možný tak, jak tvrdí obžaloha. Nýbrž jupičky (košilky)  na pažích mrtvoly byly rozcupovány na proužky a na hlavu byla mrtvole natažena košile, zakrvácená cizí krví
3. Je nemožné, aby skrz naskrz nerovnoměrně zakrvácená košile (kromě rukávů) byla zakrvácená od trupu, který není od krve. 
4. MUDr V. Vohryzek a zpráva z fakulty mají velkou zásluhu na tom, že ukázali, kde je třeba hledat zdánlivě chybějící spodní díl košile: v početných cárech plátna, rozcupovaných na proužky a uspořádaných do pramínků. (Nález na místě činu)
5. Zpráva z fakulty vysvětluje útržky plátna jako "rozcupované plátno z tkaniny košile", a tím naznačuje, kde hledat pachatele. Není obvyklé, v takto předběžném dokumentu takto ukazovat a proto se to dá snadno přehlédnout. U mrtvoly nalezená košile vůbec není košilí, ve které byla Anežka Hrůzová zavražděná. Nacházíme na ní (košili) známky toho, že nebyla vůbec nošená na těle. Byla rychle vytažená z truhly, částečně na přípravu obvazů, částečně jako kompresní obvaz pro přiložení na nečekaně hrozivou řeznou ránu.
6. Když děvče navzdory všemu úsilí zemřelo, byl jí obvaz upevněn kusem v domácnosti nalezeného provázku. Tento provázek se opotřebováním oddělil od cepu. Tento provázek vytvořil posmrtně rýhu na krku (kromě místa obvazu), kterou zpráva z fakulty vyloučila jako strangulační rýhu. Je škoda, že se zpráva z fakulty jednoznačně nevyjadřuje k osobě pachatele. Brání jí v tom podivné úřední opatření.

7. Navzdory nedostatečnému popisu rány na krku bylo přece vidět, že počáteční bodná rána, byla teprve na mrtvole rozšířena na řeznou ránu. Byl nalezen cár, do kterého byl nůž utírán. Tyto a další fakta předklám soudu k uvážení.

Kromě těchto odborných zjištění se objevily i další ukazatele na pachatele a možné motivy, které nikdo nevyvrátil, ani nezpochybnil. Od anulovaných svědectví (vyvrácených, nebo odvolaných) chceme zcela odhlédnout. 
Takové indicie jsou:
1. Při prolídce domácnosti zavražděné byla nalezena služební knížka, několik dnů stará. Zavražděná se tedy chystala někde nastoupit do služby.
2. Zavražděná si šila několikatery nové šaty. V den vraždy si nesla domů nový vzor látky.
3. Ačkoliv nebyla zavražděná dosud plnoletá, v blízké době jí měl být vyplacen její podíl na dědictví.
4. O zasnoubení (Anežky Hrůzové) nebylo nic známo.
Body 1.,2.,3, 4. ukazují, že (Anežka Hrůzová) chtěla někde nastoupit do služby.
5. Jak matka zavražděné před soudem opakovaně vypověděla, byl její syn po zmizení svojí sestry v 6 hodin ráno u zpovědi v Polné.
6. Všichni tři kaplani v Polné se v tištěném Písmu vyslovili pro rituální vraždu.
7. Královéhradecký biskup vedl u příležitosti tohoto případu plamennou řeč proti židům.

Na toto všechno poukazuje autor těchto řádek a jiní.

	Kleriální strany objevily lék na vztek. Ti, kdo napadli první rozsudek, byli pomlouvání křesťansko-sociálními a spřízněnými stranami a v Říšské radě. Bylo zahájeno řízení proti cti a odborné činnosti autora těchto řádek. Ale z toho všeho vyklouzl. Mnohem nebezpečnější byly dva procesy, které si sám způsobil svojí neopatrností a nepochopením zákona z 27. prosince 1862. 
Případ Polná byl přičínou mnoha procesů. Z poslední doby si připomeneme pouze dva, do jejichž soukolí jsme měli příležistost nahlédnout.
