
(Nelze přeložit)Zřejmě proto byla děvčata ušetřena obvinění kvůli křivé výpovědi.
0
(Nelze přeložit). Ale také 11 svědků, kteří viděli ve stejném čase Hilsnera  na míle vzdálených místech nebylo zmíněno. To více než vyvážilo, že zůstalo navíc 9 svědků, kteří mohli být citování, ale k jejiž výpovědím nebylo přihlédnuto. Zdůvodnění rozsudku čistě na sporu manželů K. a W. Č. Hilsnerův případ byl právně vyřešen, cokoli se objevilo, nebylo z vytříbeného smyslu pro spravedlnost zahrnuto do řízení proti W.Č. Pouze pro vysvětlení podvodného postupu W. Č. musel být zmíněn jeho přátelský vztah k Hilsnerovi. Motiv přece není věc vedlejší.
Co se týkalo korunního svědka, ševcovského tovaryše K. , důležité je, že výpověď, ze které vycházely důvody pro rozsudek, byla učiněna ještě před hlavním líčením proti Hilsnerovi. V sobě hlavního líčení si ten dobrý muž vzpomněl ještě lépe na všechny detaily. A to i na takové, na které si na začátku nevzpomněl vůbec, či velmi mlhavě. Nezměnil pouze hodinu schůzky. Věděl také zcela určitě, že to 17. nemohlo být, protože 17. byl mimo Jihlavu. W. Č. se dopustil nerozvážněho jednání, když přesvědčil ševcovského tovaryše K., aby dosvědčil, že to bylo určitě 17. a ne 16. To byla chyba, která rozdělila dosavadní kamarády, ale určitě ne zločin. Co dalšího následovala, že se z přestupku stal zločin, je zřejmé jak laikovi, tak odbornému čtenáři ze zdůvodnění rozsudku:

Zdůvodnění:
Soudní dvůr považuje na základě svědecké výpovědi manželů Josefa a Antonie K. za prokázané, že obviněný v říjnu a začátkem listopadu žádal po Josefu K. o falešné svědectví. Následkem toho Josef K. vystoupil  před porotním soudem v Písku jako svědek a dosvědčil, že v sobotu 17. července 1898 (den vraždy Marie Klímové) mluvil s Hilsnerem v Jihlavě. A to i přesto, že Josef K. obviněného opakovaně ujišťoval, že neví jistě, zda to bylo v sobotu 16. , nebo v neděli 17. července 1898.
Protože obviněný přiměl Josefa K., aby před soudem vypovídal jako svědek, ačkoliv si tento nebyl svojí výpovědí jistý, jevila se skutková podstata Nabádání k falešnému svědectví jako reálná. Ale také subjektivně se jeví skutková podstata výše uvedeného trestného činu, protože obviněný Josefa K. nejen k tomuto svědectví nabádal, ale ještě mu za něj sliboval odměnu. Pro lstivé jednání obviněného svědčí také absence důkazů, že obviněný mohl v dobré víře věřit,  že skutečnost, o které má Josef K. vypovídat, je pravdivá.
	Soudní dvůr má navíc na základě obou výpovědí Josefa K. a stenografického záznamu protokolu píseckého porotního soudu za prokázané, že obviněný to samé prohlašoval pod přísahou: že Hilsner se setkal v sobotu 17. července s Josefem K. v Jihlavě, že oba šli v 1 hodinu do pivnice, tam hráli do 3 hodin odpoledním karty. A to všechno mu vyprávěl Josef K. , nyní to však popírá, protože 17. července 1898 byl (Josef K.) mimo Jihlavu. 

S ohledem na tuto křivou výpověď, a také s ohledem na skutečnost, že obviněný z trestného činu podvodu falešným svědectvím je přítelem obviněného Leopolda Hilsnera a že mu chtěl pomoci dosvědčením nepravdivých údajů, následovala obžaloba obviněného. Při vyměření výše trestu byla jako přitěžující okolnost: ostatní trestné činy.  jako přitěžující okolnost: 0
Císařsko-královský krajský soud v Jihlavě 21. prosince 1900 

Podpisy



