Příloha

Jihlava
Veleváženému panu 
MUDr. J. Bulovovi
v Praze
Především prosím za prominutí, že Vás obtěžuji, protože nemám nikoho, na koho bych se mohl ve své tíživé situaci obrátit. Dokonce ani vlastní matka se ke mě nechce znát. (Poznámka: jeho milá je chudá a jiného vyznání). Neudělal jsem nic špatného. Pouze jsem přijal nešťastného a nevinného člověka a obhajoval jsem jeho nevinu, za což jsem byl rovněž bez viny odsouzen. 
	Vážený pane doktore. Přicházím se Vás zeptat, zda byste pro mě neměl nějakou práci. Již jsem se vzdal naděje, že najdu v Rakousku nějakou práci. Moje nouze roste každým dnem a já nevím, co si mám počít. Nejen pro mě, který si tvrdě a počestně vydělává na svůj chléb, nýbrž také pro moji milou a její matku, které již dva roky nemocné polehávají. Vyhlížím lepší časy. Ale Osud mě těžce pronásleduje a já nevidím žádné východisko. Toulám se Německem a nemůžu najít práci. Hledám si práci, abych mohl ukázat světu ukázat, že ne vždy odsouzené osoby nechávají své příbuzné v nouzi a chudobě. Chtěl bych pro Vás pracovat, abych Vás o tom mohl přesvědčit! Abych však dosáhl tohoto účelu, ještě jednou se na Vás obracím, abyste mě v této tíživé situaci neopouštěl a podpořil mě, abych mohl odjet do Hamburku a tam hledal štěstí. Už nemohu dále a nikdo si nedovede představit, v čem žiju. Moje milá a její matka nemají co jíst a celý den musí být ve studené komoře. Při nejlepší vůli jim nemohu pomoci, protože někdy nejsem v poledne doma, abych se na tu hroznou nouzi a bídu nemusel dívat. Sám trpím hladem. K tomu musím platit činži a doma není ani krejcar a kousek chleba. Proto mě prosím neodmítejte a podpořte můj plán. 
Za to Vám s mojí milou a její 70-ti letou matkou posíláme díky za opakovaně zasílanou podporu, která nám několikrát pomohla z největší nouze, s nadějí, že moji prosbu neodmítnete. Jak se mi bude dařit lépe (v což doufám), rád se Vám představím jak řádný, pilný člověk. To abyste viděl, že jste své úsilí nezahodil pro lehkomyslné lidi. Pokud by se pro mě našlo místo, tak mi prosím napište.

Wilhelm (Vilém) Červenka
Jihlava

Odpověď 
Ještě chvíli vytrvejte. Věřím, že po zveřejnění těchto fakt se pro Vás zaměstnavatel najde! Stěžujete si na nespravedlnost ve Vašem Osudu! Bůh Vás zkouší, jenom Vy o tom nevíte. Spravedlnost dlí na Věčnosti. Tam budete za svoje utrpení bohatě odměněn. Tuto útěchu Vám posílám jako to nejlepší, co jsem se naučil od katechetů. Stěžujete si na nespravedlivý Osud! Odporoval jste úřední spravedlnosti - a to je křivá přísah. Nejste žádný profesor, aby Vás povolali do Vídně. Putujte od města k městu, od továrny k továrně. Možná najdete někoho, kdo Vám dá práci. Kromě toho jste nevyčerpal všechny dostupné prostředky: Obraťte se na Spolek pro blaho propuštěných  trestanců, jehož členy jsou především státní zástupci a přívětiví soudci. Do té doby žijte blaze, najezte se hladu a vypijte sklenici vody na moje zdraví.

Váš Dr. J. Bulova
Praha - Karlín